title: 文档和元素的几何滚动
author: Ming ming
tags:
  - 文档
  - 元素
  - 几何滚动
  - 表单
categories:
  - 前端
  - js
  - 客户端js
date: 2018-08-08 02:59:00
---
# 文档和元素的几何滚动
当浏览器在窗口中渲染文档时，它将会创建文档一个视觉表现层，在哪里每个元素都有自己的位置和尺寸。通常web应用程序将文档看做元素的树。
## 文档坐标和窗口坐标
元素位置以像素来进行度量，向右为x坐标的增加，向下为y坐标的增加。有两个坐标，一个坐标为文档的原点，一个为窗口的原点，这两个原点相互辅助。
文档包含滚动的内容，而窗口仅仅是当前用户所看到的内容。
文档坐标在用户滚动的时候不会发生改变。
```
innerWidth 以及 innerHeight 这两个参数可以判断当前窗口的大小
```
```
pageYOffset 将会判断垂直滚动条所在的位置
pageXOffset 将会判断水平滚动条所在的位置
```
## 查询元素的几何尺寸
getBoundingClientRect() 将会返回相对于左上角的内容，注意是左上角的。包括bottom以及left和right都是相对于左上角和元素的距离，其中width和height都是相对于自身的。并且返回的不是实时的，属于一个快照
## 滚动
设置一个垂直滚动的
```
// 获得文档和窗口的高度
var documentHeight = document.documentElement.offsetHeight;	// 获取根元素，在获取根元素的高度，即文档的大小
var viewportHeight = window.innerHeight;	// 获取视口的大小

// 进行滚动
window.scrollTo(0, documentHeight - viewportHeight)	// 做差得到页面剩余的高度，然后将其滚动的该高度
```
这样就完成了一个垂直滚动，让其滚动到底部
以及一个scrollBy 一个偏移量进行便宜。

## HTML表单
下面是脚本化的HTML表单
### 选取表单和表单元素
```
var fields = document.getElementById("address").getElementsByTagName("input");
```
```
// id 为 “shipping”的表单中的所有单选按钮
document.querySelectorAll('#shipping input[type="radio"]');
```
```
// id为shipping 的表单中所有名字为method的单选按钮
document.querySelectorAll('#shipping input[type="radio"][name="method"]');
```
使用document.forms来进行选择表单,返回的是一个类数组
```
document.forms
```
对于表单使用elements获取其表单的name的一些属性值，因为有些时候会出现重叠的问题。
#### 一个栗子
html如下
```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
	<meta charset="utf-8">
	<title>form表单</title>
</head>
<body>
	<form name="shipping">
		<fieldset>
			<legend>Shipping Method</legend>
			<label><input type="radio" name="method" value="1st">Fisrt-class</label>
			<label><input type="radio" name="method" value="2st">2-day Air</label>
			<label><input type="radio" name="method" value="overnite">Overnight</label>
		</fieldset>
	</form>
</body>
</html>
```
接着下面在控制台输入如下js获取表单元素的数组
```
document.forms.shipping.elements.method
```
即可

将会获取到表单的属性
## 表单和元素属性
js的对象支持两个方法，一个为submit()一个为reset()这两个方法，将会和按钮具有相同的目的。
form具有两个方法，该两个方法使用如下所示
```
// 提交表单
document.forms.shipping.shubmit();
// 重置表单
document.forms.shipping.reset();
```
一些元素如下
### type
标识表单元素类型的只读字符串
### form
对包含元素的form对象的只读引用
### name
只读字符串
### value
可读/写字符串，指定表单元素包含或代表的值，它是当提交表单时发送到web服务器的字符串
## 表单和元素的事件处理程序


### 事件总结
#### 提交触发的事件
当用户单击按钮（或者回车的时候）进行提交，将会在提交前触发onsubmit事件。如果返回false将会取消提交。直接调用submit()方法的时候，不会验证该过程，将会直接提交给服务器，所以服务器端也要做一遍验证。
正话：window对象的submit事件的一个句柄。
> 使用场景：对用户表单进行输入的验证

具体的后面有事件，继续写。

其过程如下 先触发onsubmit事件 →  接着调用submit()方法完成提交。

#### 重置触发的事件
当用户单击重置按钮，将会触发onreset事件。
https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/GlobalEventHandlers/onreset
同样也是在表单重置之前触发该事件，如果该事件返回的是false，则不会重置
同样，如果使用表单的onreset()方法也不会触发该事件，将会直接进行重置。
#### click事件
当按钮表单元素激活的时候，将会触发click事件。（即使是通过键盘而不是通过鼠标，该事件都会触发）。单选框和复选框也具有click事件。

通过定义onclick事件处理程序能达到处理click事件。
过程： 先触发事件onclick  → 调用对象的方法click
> 区别 方法能够直接调用，事件只能等待被触发

#### change事件
当用户该表表单元素的值，然后触发一个click事件的时候，将会触发上一个表单的change事件。即要发生一次完整的改变才会触发一次change事件。
#### focus事件
收到键盘的焦点将会触发focus事件，即每次输出一次都会触发一次focus事件。
#### this的问题
this是触发该事件的文档元素的一个引用。即触发该事件的对象
在form元素中的元素拥有一个form引用了其父级的form。通过this.form会得到form对象的引用。即使用this.form.x
## 按钮
```
<button>
<input type="submit">
```
拥有两种方式，该两种方式都会生成按钮。
超链接与按钮一样提供了onclick事件处理程序。当onclick事件处理程序能概念化为跟随此链接时用一个链接，否则用按钮。

提交和重置元素本就是按钮，不同的是它们有与之相关联的默认动作。

> 即，按钮和超链接类似，都具有共同的作用。

## 开关按钮
复选框和单选元素为开关按钮，或称之为有两种视觉状态的按钮。即选中或未选中。通过对其单击，用户可以改变其开关状态。单选元素为整组有相关性的元素而设计的，组内所有按钮的HTML属性name值都相同。按照这种方式创建的按钮为互斥的。利用表单属性的名字选中元素时，它返回的一个类数组对象而不是单个元素。
单选和复选框都定义了checked属性，指定了元素当前是否选中。defaultChecked属性也为布尔值，为html的checked值，指定了元素在第一次加载页面时是否选中。
单选和复选框本身不显示任何的文本，它们通常和相邻的html文本一起显示（于label元素相关联）。
当用户单击按钮，会触发onclick事件，由于改变状态会触发onchange事件，但是，当用户单击其他单选按钮而导致这个单选按钮状态的改变，后者不触发onchange事件。
## 文本域
placeholder能显示用户输入前在输入域中显示的提示信息。
```
<label><input type="text" value="" name="text" placeholder="hello word!"></label>
```
文本输入域的onchange事件处理程序是在用户输入新的文本或编辑已存在的文本时触发。
```
<textarea> 该标签将会运行用户输入多行文本。
```
对于该元素，依旧可以使用value和onchange事件处理程序。
## 选择框和选项元素
当用户选取或取消选择一个选项时，select元素将会触发onchange事件处理程序。
### js添加一个选项
依旧操作节点添加一个选项
```
// 添加一个select选项
var node = document.getElementsByTagName("select")[0];
var addNode = document.createElement("option");
addNode.setAttribute("name", "4stName");
addNode.setAttribute("value", "4st");
addNode.textContent = "4st";
node.appendChild(addNode);
```
下面是如果选择了第三个选项将会进行操作
```
var selectNode = document.createElement("select");	// 创建一个select节点
var optionNode = document.createElement("option");	// 创建一个option节点
// 获得第一个选项的选择
var selectOne = node.selectedIndex;
if (selectOne === 2) {
	optionNode.setAttribute("name", "oneName");
	optionNode.setAttribute("value", "one");
	optionNode.textContent = "one";
	selectNode.appendChild(optionNode);
}
```
当然啦，这仅仅不完全，还应该有事件触发，这个是执行不了的。
# 其他文档特征
## document 属性
一些看文档吧
## document.write()方法
这个之前也说过。注意是在页面加载的时候渲染，这点很容易迷
## 查询选取的文档
这个用来判断用户选择了那些文本
```
windw.getSelection().tostring();
```
## 可编辑的内容
设置标签的contenteditable属性为true将会运行内容的编辑，甚至为全局
设置js的属性为contentedistable属性
```
var e = document.getElementsByTagName("p")[0];
e.setAttribute("contenteditable", "true");
```